1：[DOM节点创建和修改有哪些常用API](#jump1);<br />
2：[CSS清除浮动有哪些方法](#jump2);<br />
3：[CSS选择器优先级](#jump3);<br />
4：[谈一下flex布局](#jump4);<br />
5：[谈一下盒模型](#jump5);<br />
6：[transition动画和animation有什么区别](#jump6);<br />
7：[H5自适应方案](#jump7);<br />
8：[浏览器解析渲染页面过程](#jump8);<br />
9：[EventLoop](#jump9);<br />
10：[GET和POST有什么区别](#jump10);<br />
11：[谈一下防抖和节流](#jump11);<br />
12：[谈一下常用设计模式，并选择一个进行场景分析](#jump12);<br />
13：[谈一下for...of](#jump13);<br />
14：[前端常见攻击方式](#jump14);<br />
15：[前端有哪些跨域方案](#jump15);<br />
16：[前端网站常规优化方案](#jump16);<br />
17：[calc, support, media各自的含义及用法？](#jump17);<br />
18：[css水平、垂直居中的写法，请至少写出4种](#jump18);<br />
19：[1rem、1em、1vh、1px各自代表的含义？](#jump19);<br />
20：[画一条0.5px的直线？](#jump20);<br />
21：[画一个三角形？](#jump21);<br />
22：[BFC？](#jump22);<br />
23：[说一下cors？](#jump23);<br />
24：[什么是会话cookie,什么是持久cookie?？](#jump24);<br />
25：[http响应码？](#jump25);<br />

---
### <a id="jump1">1:DOM节点创建和修改有哪些常用API</a>
创建节点
+ createElement
+ createTextNode
+ createDocumentFragment(临时节点)

修改节点
+ appendChild parent.appendChild(child)
+ removeChild parent.removeChild(node)
+ replaceChild
### <a id="jump2">2:CSS清除浮动有哪些方法</a>
+ 父级元素设置高度，手动撑开
+ 浮动元素结尾增加空标签，设置clear:both
+ 父元素设置overflow:hidden
+ 父元素添加伪类:after和zoom
### <a id="jump3">3:CSS选择器优先级</a>
!import > 内联样式(style) > ID选择器 > 类/属性/伪类 > 元素/关系
### <a id="jump4">4:谈一下flex布局</a>
意味弹性布局，为盒模型提供最大的灵活性。    
任何一个容器都可以指定为flex布局，分为块flex和行内flex。
```
.box{
  display:flex;/*webkit需要加前缀*/
  /*display:inline-flex;*/
}
```
Flex布局有两层,采用flex布局的元素称为**flex容器**,其子元素则自动成flex item,即**项目**<br/>
flex布局：
+ flex容器有两根轴:水平主轴就是x轴(main axis)和竖直轴也是y轴(cross axis),两轴相关位置标识如下:
+ flex-direction:决定项目的排列方向。
+ flex-wrap:即一条轴线排不下时如何换行。
+ flex-flow:是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。
+ justify-content:定义了项目在主轴上的对齐方式。(justify)
+ align-items:定义项目在交叉轴上如何对齐。
+ align-content:定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。(换行会产生多轴)

Flex item属性:
+ order:定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
+ flex-grow:定义项目的放大比例,如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
+ flex-shrink:定义了项目的缩小比例，默认为1，如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。
+ flex-basis:定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。
+ flex:是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。    
+ align-self:允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。
### <a id="jump5">5:谈一下盒模型</a>
盒模型包括：content,padding,border,margin

盒模型分为：IE盒模型和标准w3c盒模型

IE盒模型宽度包含了padding和border，w3c盒模型宽度就是内容宽度。

box-sizing

[谈谈你对盒模型的认识](https://zhuanlan.zhihu.com/p/68602481)
### <a id="jump6">6:transition动画和animation有什么区别</a>
他们虽然都可以做出动画效果，但是transition主要做简单的过渡效果，而animation可以做复杂的动画效果，在语法和用法上有非常大的区别。

### <a id="jump7">7:H5自适应方案</a>
[移动前端自适应适配布局解决方案](https://www.cnblogs.com/Charliexie/p/6900640.html)
1. 固定一个某些宽度，使用一个模式，加上少许的媒体查询方案
2. 使用flexbox解决方案
3. 使用百分比加媒体查询
4. 使用rem
    
    相对长度单位。相对于根元素(即html元素)font-size计算值的倍数
### <a id="jump8">8:浏览器解析渲染页面过程</a>
1. 解析HTML，生成DOM树
2. 解析CSS，生成CSSOM树
3. 将DOM树和CSSOM树关联，生成渲染树(Render Tree)
4. 布局render树（Layout/reflow），负责各元素尺寸、位置的计算
5. 将像素发送给GPU，展示在页面上。(Display)

### <a id="jump9">9:EventLoop</a>
概念：是指浏览器或Node的一种解决javaScript**单线程运行时不会阻塞**的一种机制，也就是我们经常使用异步的原理。<br />

js代码运行会形成一个主线程和一个任务队列。主线程会从上到下执行我们的js代码，形成一个执行栈。同步任务会被放到这个执行栈中依次执行，异步任务会被放倒
任务队列中执行。而异步任务被放入到任务队列中执行，执行完就会在任务队列中打一个标记，形成一个对应的事件。当执行栈中的任务全部运行完毕，js会去提取并执行任务队列中的事件。
这个过程是循环进行的，这就是我们今天想要了解的event loop。<br />
[带你彻底弄懂Event Loop](https://segmentfault.com/a/1190000016278115)
[简单总结下JS中EventLoop事件循环机制](https://www.cnblogs.com/hanzhecheng/p/9046144.html)
### <a id="jump10">10:GET和POST有什么区别</a>
+ 大小方面

GET传输一般2K-8K，IE限制2K，，POST没有大小限制
+ 安全方面

GET通过url明文传输，POST通过body传输，本身都不安全，因为HTTP就是明文传输。
+ 浏览器记录

GET请求浏览器会记录，POST不会
+ 浏览器后退

GET无害，POST会再次提交
+ 浏览器收藏

GET可以收藏，POST不可以
+ 浏览器缓存

GET可以缓存，POST不会
+ 编码方式

GET通过url编码，POST支持多种编码
+ TCP数据包

GET产生一个数据包，POST产生2个数据包
+ 使用方式(习惯上讲)

GET主要拉取数据，POST主要提交保存数据
### <a id="jump11">11:谈一下防抖和节流</a>
防抖和节流都是希望在同一时间内，不要重复触发请求。一般场景用在搜索和网页滚动事件中。

区别：

防抖主要是在规定时间内只触发一次，如果再次调用，时间从新计算。

节流主要是在固定时间内只触发一次。比如每间隔1秒触发一次。
### <a id="jump12">12:谈一下常用设计模式，并选择一个进行场景分析</a>
+ 单例模式
+ 工厂模式
+ 观察者模式
+ 适配器模式

在Vue中通过观察者模式触发视图更新。Vue2.x通过Object.defineProperty劫持data数据，当数据变化后触发setter，setter内部通过订阅器来notify消息，notify会调用watcher更新视图。

当一套前端对接不同后端服务时，会出现数据解构不一致情况，这个时候可以使用适配器模式来兼容不同后端，使他以统一的数据解构对接前端。
### <a id="jump13">13:谈一下for...of</a>
+ for..of适用遍历数/数组对象/字符串/map/set等拥有迭代器对象的集合.但是不能遍历对象,因为没有迭代器对象.与forEach()不同的是，它可以正确响应break、continue和return语句
+ for-of循环不支持普通对象，但如果你想迭代一个对象的属性，你可以用for-in循环（这也是它的本职工作）或内建的Object.keys()方法：
```
for (var key of Object.keys(someObject)) {
  console.log(key + ": " + someObject[key]);
}
```
+ 遍历map对象时适合用解构,例如;
```
for (var [key, value] of phoneBookMap) {
   console.log(key + "'s phone number is: " + value);
}
```
### <a id="jump14">14:前端常见攻击方式</a>
1. XSS攻击
2. CSRF攻击
3. Sql注入
4. html脚本注入
### <a id="jump15">15:前端有哪些跨域方案</a>
+ JSONP跨域（本质是JS调用）
+ CORS（后台设置）
+ Nginx反向代理（运维配置）
+ 跨域是浏览器做出的安全限制，必须同协议、同域名、同端口否则会被浏览器block
### <a id="jump16">16:前端网站常规优化方案</a>
+ 合并、压缩、混淆html/css/js文件（webpack实现，减小资源大小）
+ Nginx开启Gzip，进一步压缩资源（减小资源大小）
+ 图片资源使用CDN加速（提高加载速度）
+ 符合条件的图标做base64处理（减小资源大小）
+ 样式表放首部，JS放尾部（JS单线程，会阻塞页面；资源加载方式）
+ 设置缓存（强缓存和协商缓存，提高加载速度）
+ link或者src添加rel属性，设置prefetch或preload可预加载资源。（加载时机）
+ 如果使用了UI组件库，采用按需加载（减小资源大小）
+ SPA项目，通过import或者require做路由按需（减小资源大小）
+ 服务端渲染SSR，加快首屏渲染，利于SEO
+ 页面使用骨架屏，提高首页加载速度（提高加载速度）
+ 使用 JPEG 2000, JPEG XR, and WebP 的图片格式来代替现有的jpeg和png，当页面图片较多时，这点作用非常明显
+ 使用图片懒加载-lazyload
### <a id="jump17">17:calc, support, media各自的含义及用法？</a>
@support主要是用于检测浏览器**是否支持CSS的某个属性**，其实就是条件判断，如果支持某个属性，你可以写一套样式，如果不支持某个属性，你也可以提供另外一套样式作为替补。

calc() 函数用于**动态计算**长度值。 calc()函数支持 "+", "-", "*", "/" 运算；

@media 查询，你可以针对不同的媒体类型定义不同的样式

### <a id="jump18">18:css水平、垂直居中的写法，请至少写出4种？？</a>
水平居中:
+ 行内元素: text-align: center
+ 块级元素: margin: 0 auto
+ position:absolute +left:50%+ transform:translateX(-50%)
+ display:flex + justify-content: center

垂直居中:
+ 设置line-height 等于height
+ position：absolute +top:50%+ transform:translateY(-50%)
+ display:flex + align-items: center
+ display:table+display:table-cell + vertical-align: middle;
### <a id="jump19">19:1rem、1em、1vh、1px各自代表的含义？</a>
+rem

rem是全部的长度都相对于根元素<html>元素。通常做法是给html元素设置一个字体大小，然后其他元素的长度单位就为rem。

+ em

子元素字体大小的em是相对于父元素字体大小<br/>
元素的width/height/padding/margin用em的话是相对于该元素的font-size<br />

+ vw/vh

全称是 Viewport Width 和 Viewport Height，视窗的宽度和高度，相当于 屏幕宽度和高度的 1%，不过，处理宽度的时候%单位更合适，处理高度的 话 vh 单位更好。

+ px

px像素（Pixel）。相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

一般电脑的分辨率有{1920*1024}等不同的分辨率

1920*1024 前者是屏幕宽度总共有1920个像素,后者则是高度为1024个像素

### <a id="jump20">20:画一条0.5px的直线？</a>
```
height: 1px;
transform: scale(0.5);
```
### <a id="jump21">21:画一个三角形？</a>
```
.a{
            width: 0;
            height: 0;
            border-width: 100px;
            border-style: solid;
            border-color: transparent #0099CC transparent transparent;
            transform: rotate(90deg); /*顺时针旋转90°*/
 }

<div class="a"></div>
```
### <a id="jump22">22:BFC？</a>
Box:

CSS布局的对象和**基本单位**,一个页面是由很多个 Box 组成的、Formatting Context

布局规则:

内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。

Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠。

每个盒子（块盒与行盒）的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。

BFC的区域不会与float box重叠。

BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。

计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。

如何创建BFC:
1: float的值不是none。
2、position的值不是static或者relative。
3、display的值是inline-block、table-cell、flex、table-caption或者inline-flex
4、overflow的值不是visible

作用：
1.利用BFC避免margin重叠
2.自适应两栏布局
每个盒子的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。
BFC的区域不会与float box重叠。
3.清除浮动。
当我们不给父节点设置高度，子节点设置浮动的时候，会发生高度塌陷，这个时候我们就要清楚浮动。
计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。
### <a id="jump23">23:说一下CORS？</a>
[说一下cors](https://www.cnblogs.com/eret9616/p/12926837.html)
### <a id="jump24">24:什么是会话cookie,什么是持久cookie?</a>
cookie是服务器返回的，指定了expire time（有效期）的是持久cookie,没有指定的是会话cookie
### <a id="jump25">25:http响应码?</a>
**1xx(临时响应)**

100: 请求者应当继续提出请求。

101(切换协议) 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备进行切换。

**2xx(成功)**

200：正确的请求返回正确的结果

201：表示资源被正确的创建。比如说，我们 POST 用户名、密码正确创建了一个用户就可以返回 201。

202：请求是正确的，但是结果正在处理中，这时候客户端可以通过轮询等机制继续请求。

**3xx(已重定向)**

300：请求成功，但结果有多种选择。

301：请求成功，但是资源被永久转移。

303：使用 GET 来访问新的地址来获取资源。

304：请求的资源并没有被修改过

**4xx(请求错误)**

400：请求出现错误，比如请求头不对等。

401：没有提供认证信息。请求的时候没有带上 Token 等。

402：为以后需要所保留的状态码。

403：请求的资源不允许访问。就是说没有权限。

404：请求的内容不存在。

**5xx(服务器错误)**

500：服务器错误。

501：请求还没有被实现。
