1：[谈谈你对web标准的理解](#jump1);<br />
2：[对W3C的认识](#jump2);<br />
3：[请你讲一下路由器和交换机的区别？](#jump3);<br />
4：[请说明以下代码的含义，visibility=hidden, opacity=0，display:none](#jump4);<br />
5：[说说你对前端模块化的理解](#jump5);<br />
6：[transition动画和animation有什么区别](#jump6);<br />
7：[H5自适应方案](#jump7);<br />
8：[浏览器解析渲染页面过程](#jump8);<br />
9：[EventLoop](#jump9);<br />
10：[GET和POST有什么区别](#jump10);<br />
11：[谈一下防抖和节流](#jump11);<br />
12：[谈一下常用设计模式，并选择一个进行场景分析](#jump12);<br />
13：[谈一下for...of](#jump13);<br />
14：[前端常见攻击方式](#jump14);<br />
15：[前端有哪些跨域方案](#jump15);<br />
16：[前端网站常规优化方案](#jump16);<br />
17：[calc, support, media各自的含义及用法？](#jump17);<br />
18：[css水平、垂直居中的写法，请至少写出4种](#jump18);<br />
19：[1rem、1em、1vh、1px各自代表的含义？](#jump19);<br />
20：[画一条0.5px的直线？](#jump20);<br />
21：[画一个三角形？](#jump21);<br />
22：[BFC？](#jump22);<br />
23：[说一下cors？](#jump23);<br />
24：[什么是会话cookie,什么是持久cookie?？](#jump24);<br />
25：[http响应码？](#jump25);<br />

---
### <a id="jump1">1:谈谈你对web标准的理解</a>
网页由三部分组成：结构，表现和行为。<br />
1. 结构

结构化标准语言主要包括HTML和XHTML以及XML，在页面body里面我们写入的标签都是为了页面的结构。

+ HTML
所谓超文本，因为它可以加入图片、声音、动画、影视等内容，因为它可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接。<br />
所谓标记，就是它采用了一系列的指令符号来控制输出的效果，这些指令符号用“<标签名字属性>”来表示。

+ XML
XML是一种简单的数据存储语言，使用一系列简单的标记描述数据，而这些标记可以用方便的方式建立，
虽然XML占用的空间比二进制数据要占用更多的空间，但XML极其简单易于掌握和使用。

2. 表现
CSS

3. 行为
行为是指页面和用户具有一定的交互，同时页面结构或者表现发生变化。
### <a id="jump2">2:对W3C的认识</a>
1. 对于结构的要求

+ 标签字母要小写

+ 标签要闭合

+ 标签不允许随意嵌套

2. 对于css和js的要求

+ 尽量使用外链css样式表和js脚本。使结构、表现和行为分为三块，符合规范。同时提高页面渲染速度，提高用户的体验。

+ 样式尽量少用行间样式表，使结构与表现分离，标签的id和class等属性命名要做到见文知义，标签越少，加载越快，用户体验提高，代码维护简单，便于改版。

+ 不需要变动页面内容，便可提供打印版本而不需要复制内容，提高网站易用性。

### <a id="jump3">3:请你讲一下路由器和交换机的区别？</a>
+ 路由器在网络层,作用是转发路由。
+ 交换机在逻辑链路层，作用是转发数据包。
### <a id="jump4">4:请说明以下代码的含义，visibility=hidden, opacity=0，display:none？</a>
+ visibility=hidden：元素隐藏起来，仍然在DOM树中存在，只是隐藏起来看不见了；但是不会触发该元素已经绑定的事件。
+ opacity=0：元素透明度为0，仍然在DOM树中存在，只是透明度设为0不可见了；opacity=0：元素透明度为0，仍然在DOM树中存在，只是透明度设为0不可见了；
+ display:none：在DOM树中不存在。

### <a id="jump5">5:说说你对前端模块化的理解</a>
+ 定义
可以理解成实现特定功能的相互独立的一组方法

+ 为什么要使用模块化
1. 可维护性
2. 命名空间
3. 可复用性

+ 模块化规范
1. CommonJS
2. AMD
3. UMD
4. CMD
5. Module(es6)

+ CommonJS
通过CommonJS，每个JS文件独立地存储它模块的内容（就像一个被括起来的闭包一样）。<br />
在这种作用域中，我们通过 **module.exports** 语句来导出对象为模块，再通过 **require** 语句来引入.
```
function myModule() {
  this.hello = function() {
    return 'hello!';
  }
}
module.exports = myModule;
```

+ AMD （Asynchronous Module Definition）
特点: 提倡依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块
```
require([module], callback);
```

+ CMD (Common Module Definition)
提倡就近依赖（按需加载），在用到某个模块的时候再去require
```
define(function (require, exports, module) {
  var one = require('./one')
  one.do()
// 就近依赖，按需加载
  var  two = require('./two')
  two.do()
})
```

+ UMD
AMD和CommonJS的结合,跨平台的解决方案,UMD先判断是否支持Node.js的模块（exports）是否存在，存在则使用Node.js模块模式。<br />
在判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。

```
(function (window, factory) {
    if (typeof exports === 'object') {
        module.exports = factory();
    } else if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        define(factory);
    } else {
        window.eventUtil = factory();
    }
})(this, function () {
    //module ...
});
```

+ Module
```
 export default myModule
 import myModule from './myModule'
```